# Academy-Top-C-sharp

#### Экзаменационные работы C#

## ExaminationWork

Задание. Создать приложение «Словари».    
Основная задача проекта: хранить словари на разных языках и разрешать пользователю находить перевод нужного слова или фразы.    
Интерфейс приложения должен предоставлять такие возможности:    
- Создавать словарь. При создании нужно указать тип словаря. Например, англо-русский или русско-английский.    
- Добавлять слово и его перевод в уже существующий словарь. Так как у слова может быть несколько переводов, необходимо поддерживать возможность создания нескольких вариантов перевода.    
- Заменять слово или его перевод в словаре.    
- Удалять слово или перевод. Если удаляется слово, все его переводы удаляются вместе с ним. Нельзя удалить перевод слова, если это последний вариант перевода.    
- Искать перевод слова.    
- Словари должны храниться в файлах.    
- Слово и варианты его переводов можно экспортировать в отдельный файл результата.    
- При старте программы необходимо показывать меню для работы с программой. Если выбор пункта меню открывает подменю, то тогда в нем требуется предусмотреть возможность возврата в предыдущее меню.

## ExaminationWork WinForms

Задание. Создать приложение «Читалка».      
Приложение позволяет пользователю читать книги в разных форматах.      
Пользователь приложения может:      
▪ читать книги в разных форматах. Форматы, обязательные для поддержки: .txt, .epub, .rtf, .docx. При отображении - разбивать текст на страницы;      
▪ переходить на следующую, предыдущую или выбранную страницу;      
▪ просматривать локальную библиотеку;      
▪ искать слово или текст в книге;      
▪ добавлять комментарии к выделенному блоку текста;      
▪ просматривать комментарии;      
▪ ставить закладки в книгах;      
▪ сохранять выделенный текст в «Избранном»;      
▪ менять тему оформления приложения. Предусмотреть наличие нескольких встроенных тем.

#### Решения домашних заданий C#

## Homework 01

### Тема: "Введение в платформу Microsoft.NET. Основы языка программирования C#"

Задание 1. Пользователь вводит с клавиатуры число в диапазоне от 1 до 100. Если число кратно 3 (делится на 3 без остатка) нужно вывести слово Fizz. Если число кратно 5 нужно вывести слово Buzz. Если число кратно 3 и 5 нужно вывести Fizz Buzz. Если число не кратно не 3 и 5 нужно вывести само число.    
Если пользователь ввёл значение не в диапазоне от 1 до 100 требуется вывести сообщение об ошибке.

Задание 2. Пользователь вводит с клавиатуры два числа. Первое число – это значение, второе число процент, который необходимо посчитать. Например, мы ввели с клавиатуры 90 и 10. Требуется вывести на экран 10 процентов от 90. Результат: 9.

Задание 3. Пользователь вводит с клавиатуры четыре цифры. Необходимо создать число, содержащее эти цифры. Например, если с клавиатуры введено 1, 5, 7, 8 тогда нужно сформировать число 1578.

Задание 4. Пользователь вводит шестизначное число. После чего пользователь вводит номера разрядов для обмена цифр. Например, если пользователь ввёл один и шесть – это значит, что надо обменять местами первую и шестую цифры. Число 723895 должно превратиться в 523897.    
Если пользователь ввёл не шестизначное число требуется вывести сообщение об ошибке.

Задание 5. Пользователь вводит с клавиатуры дату. Приложение должно отобразить название сезона и дня недели. Например, если введено 22.12.2021, приложение должно отобразить Winter Wednesday.

Задание 6. Пользователь вводит с клавиатуры показания температуры. В зависимости от выбора пользователя программа переводит температуру из Фаренгейта в Цельсий или наоборот.

Задание 7. Пользователь вводит с клавиатуры два числа. Нужно показать все чётные числа в указанном диапазоне. Если границы диапазона указаны неправильно требуется произвести нормализацию границ. Например, пользователь ввёл 20 и 11, требуется нормализация, после которой начало диапазона станет равно 11, а конец 20.

Задание 8. Пользователь вводит с клавиатуры слово. Определить является ли оно палиндромом.

## Homework 02

### Тема: "Массивы"

Задание 1. Сжать массив, удалив из него все 0 и, заполнить освободившиеся справа элементы значениями -1.

Задание 2. Преобразовать массив так, чтобы сначала шли все отрицательные элементы, а потом положительные (0 считать положительным).

Задание 3. Написать программу, которая предлагает пользователю ввести число и считает, сколько раз это число встречается в массиве.

Задание 4. В двумерном массиве порядка М на N поменяйте местами заданные столбцы.

## Homework 03

### Тема: "Структура"

Задание 1. Описать структуру Article, содержащую следующие поля: код товара; название товара; цену товара.

Задание 2. Описать структуру Client содержащую поля: код клиента; ФИО; адрес; телефон; количество заказов осуществлённых клиентом; общая сумма заказов клиента.

Задание 3. Описать структуру Request Item содержащую поля: товар; количество единиц товара.

Задание 4. Описать структуру Request содержащую поля: код заказа; клиент, дата заказа; перечень заказанных товаров; сумма заказа (реализовать вычисляемым свойством).

Задание 5. Описать перечисление ArticleType определяющее типы товаров, и добавить соответствующее поле в структуру Article из задания №1.

Задание 6. Описать перечисление ClientType определяющее важность клиента, и добавить соответствующее поле в структуру из задания №2.

Задание 7. Описать перечисление РауТуре определяющее форму оплаты клиентом заказа, и добавить соответствующее поле в структуру Request из задания №4.

Задание 8. Придумать класс, описывающий студента. Предусмотреть в нем следующие моменты: фамилия, имя, отчество, группа, возраст, массив (зубчатый) оценок по программированию, администрированию и дизайну. А также добавить методы по работе с перечисленными данными: возможность установки/получения оценки, получение среднего балла по заданному предмету, распечатка данных о студенте.

## Homework 04

### Тема: "Пространство имён"

Задание 1. Разработайте приложение «7 чудес света», где каждое чудо будет представлено отдельным классом. Создайте дополнительный класс, содержащий точку входа. Распределите приложение по файлам проекта и с помощью пространства имён обеспечьте возможность взаимодействия классов.

Задание 2. Разработать приложение, в котором бы сравнивалось население трёх столиц из разных стран. Причём страна бы обозначалась пространством имён, а город – классом в данном пространстве.

## Homework 05

### Тема: "Наследование"

Задание. Разработать абстрактный класс «Геометрическая Фигура» с методами «Площадь Фигуры» и «Периметр Фигуры». Разработать классы-наследники: Треугольник, Квадрат, Ромб, Прямоугольник, Параллелограмм, Трапеция, Круг, Эллипс. Реализовать конструкторы, которые однозначно определяют объекты данных классов.    
Реализовать класс «Составная Фигура», который может состоять из любого количества «Геометрических Фигур». Для данного класса определить метод нахождения площади фигуры. Создать диаграмму взаимоотношений классов.

## Homework 06

### Тема: "Полиморфизм"

Задание 1. Создайте приложение для перевода обычного текста в азбуку Морзе. Пользователь вводит текст. Приложение отображает введённый текст азбукой Морзе. Используйте механизмы пространств имён.

Задание 2. Добавьте к предыдущему заданию механизм перевода текста из азбуки Морзе в обычный текст.

## Homework 07

### Тема: "Перегрузка индексаторов"

Задание. Создайте приложение «Список книг для прочтения». Приложение должно позволять добавлять книги в список, удалять книги из списка, проверять есть ли книга в списке, и т. д. Используйте механизм свойств, перегрузки операторов, индексаторов.

## Homework 08

### Тема: "Интерфейсы"

Задание. Разработать абстрактный класс ГеометрическаяФигура с полями ПлощадьФигуры и ПериметрФигуры.    
Разработать классы-наследники: Треугольник, Квадрат, Ромб, Прямоугольник, Параллелограмм, Трапеция, Круг, Эллипс и реализовать свойства, которые однозначно определяют объекты данных классов.    
Реализовать интерфейс ПростойНУгольник, который имеет свойства: Высота, Основание, УголМеждуОснованиемИСмежнойСтороной, КоличествоСторон, ДлиныСторон, Площадь, Периметр.    
Реализовать класс СоставнаяФигура который может состоять из любого количества ПростыхНУгольников. Для данного класса определить метод нахождения площади фигуры.    
Предусмотреть варианты невозможности задания фигуры (введены отрицательные длины сторон или при создании объекта треугольника существует пара сторон, сумма длин которых меньше длины третьей стороны и т.п.).

## Homework 09

### Тема: "Исключения"

Задание 1. Пользователь вводит с клавиатуры в строку набор символов от 0-9. Необходимо преобразовать строку в число целого типа. Предусмотреть случай выхода за границы диапазона, определяемого типом int. Используйте механизм исключений.

Задание 2. Пользователь вводит с клавиатуры в строку набор 0 и 1. Необходимо преобразовать строку в число целого типа в десятичном представлении. Предусмотреть случай выхода за границы диапазона, определяемого типом int, неправильный ввод. Используйте механизм исключений.

Задание 3. Пользователь вводит в строку с клавиатуры математическое выражение. Например, 3*2*1*4. Программа должна посчитать результат введённого выражения. В строке могут быть только целые числа и оператор *. Для обработки ошибок ввода используйте механизм исключений.

## Homework 10

### Тема: "Коллекции"

Задание. Создайте примитивный англо-русский и русско-английский словарь, содержащий пары слов – названий стран на русском и английском языках. Пользователь должен иметь возможность выбирать направление перевода и запрашивать перевод.

## Homework 11

### Тема: "Коллекции Generic"

Задание. Напишите программу, которая будет использовать generic-коллекцию List для хранения объектов класса Person. Класс Person должен содержать следующие поля: имя (string), возраст (int), пол (enum Gender).    
Программа должна предоставлять пользователю следующие возможности:    
1. Добавление нового объекта Person в коллекцию.    
2. Удаление объекта Person из коллекции по индексу.    
3. Поиск объекта Person по имени.    
4. Вывод всех объектов Person из коллекции.

## Homework 12

### Тема: "Взаимодействие с файловой системой"

Задание. Дан бинарный файл целых чисел. (Файл создайте сами. Числа записываются только через « ».). Обнулить его минимальный элемент (считать, что в файле он единственный). Если файл пуст, ничего не делать.      
1. Следует найти позицию минимального элемента (пользуясь Position).      
2. С помощью метода Seek, следует перейти в позицию минимального элемента и записать в файл переменную с нулевым значением.      
3. Показать полученный результат в консоли.

## Homework 13

### Тема: "XML-файлы"

Задание. С помощью класса XmlTextWriter напишите приложение, сохраняющее в XML-файл информацию о заказах. Каждый заказ представляет собой несколько товаров. Информацию, характеризующую заказы и товары необходимо разработать самостоятельно.      
Считайте информацию из XML-документа, полученного в первом задании с помощью классов XmlDocument и XmlTextReader и выведите полученную информацию на экран.

## Homework 14

### Тема: "Основы разработки приложений с использованием Windows Forms"

Задание 1. Вывести на экран своё (краткое!!!) резюме с помощью последовательности MessageBox'ов (числом не менее трех). Причём на заголовке последнего должно отобразиться среднее число символов на странице (общее количество символов в резюме / количество MessageBox'ов).

Задание 2. Написать функцию, которая «угадывает» задуманное пользователем число от 1 до 2000. Для запроса к пользователю использовать MessageBox. После того, как число отгадано, необходимо вывести количество запросов, потребовавшихся для этого, и предоставить пользователю возможность сыграть ещё раз, не выходя из программы. (MessageBox'ы оформляются кнопками и значками соответственно ситуации).

Задание 3. Представьте, что у вас на форме есть прямоугольник, границы которого на 10 пикселей отстоят от границ рабочей области формы. Необходимо создать следующие обработчики:      
• Обработчик нажатия левой кнопки мыши, который выводит сообщение о том, где находится текущая точка: внутри прямоугольника, снаружи, на границе прямоугольника.      
• Обработчик нажатия правой кнопки мыши, который выводит в заголовок окна информацию о размере клиентской (рабочей) области окна в виде: Ширина = х, Высота = у, где х и у – соответствующие параметры высшего окна.      
• Обработчик перемещения указателя мыши в пределах рабочей области, который должен выводить в заголовок окна текущие координаты мыши х и у.

Задание 4. Разработать приложение, созданное на основе формы.      
• Пользователь «щелкает» левой кнопкой мыши по форме и, не отпуская кнопку, ведёт по ней мышку, а в момент отпускания кнопки по полученным координатам прямоугольника (вам, конечно, известно, что двух точек на плоскости достаточно для создания прямоугольника) необходимо создать «статик», который содержит свой порядковый номер (имеется в виду порядок появления на форме).      
• Минимальный размер «статика» составляет 10x10, при попытке создания элемента меньших размеров пользователь должен увидеть соответствующее предупреждение.      
• При щелчке правой кнопкой мыши над поверхностью «статика» в заголовке окна должна появиться информация о его площади и координатах (относительно формы). В случае, если в точке щелчка находится несколько «статиков», то предпочтение отдаётся «статику» с наибольшим порядковым номером.      
• При двойном щелчке левой кнопки мыши над поверхностью «статика» он должен исчезнуть с формы. В случае, если в точке щелчка находится несколько «статиков», то предпочтение отдаётся «статику» с наименьшим порядковым номером.

## Homework 15

### Тема: "Ведение в Windows Forms"

Задание 1. Написать программу, которая по введённой дате определяет день недели. Результат выводить в текстовое поле (желательно по-русски).

Задание 2. Написать программу, вычисляющую сколько осталось времени до указанной даты (дата вводится с клавиатуры в Edit). Предусмотреть возможность выдачи результата в годах, месяцах, днях, минутах, секундах (для первых двух вариантов ответ дробный). Для переключения между вариантами желательно использовать переключатели (RadioButton).

Задание 3. Постановка задачи:      
Владелец автозаправки «BestOil» заказал следующую программу. Когда автозаправка только начинает свою деятельность, владелец обычно хочет получать максимально большой доход, который планирует увеличить за счёт дополнительных услуг. Поэтому на автозаправке будет действовать небольшое кафе. Но, в то же время он может нанять только одного работника на должность кассира, а потому назначение программы – учёт продаж бензина и ассортимента товаров в миникафе.      
Требования к поставленной задаче:      
Для удобства окно разделено на три части: первая для осуществления вычислений, касающихся непосредственно заправки автомобилей топливом; вторая – покупки в мини-кафе; третья часть для вычисления суммы оплаты.      
Итак, первая группа элементов Автозаправка.      
ComboBox – выпадающий список с перечнем имеющегося горючего. По умолчанию, сразу при запуске программы должен быть выбран определённый вид горючего и в TextBox (или например Label) должна отображаться цена на данный вид продукта. При каждой смене выбора бензина, цена в данном поле будет соответственно меняться.      
Далее, даётся возможность выбора: купить горючее, указав необходимое количество литров или указав, на какую сумму клиент будет заправляться. При этом, после выбора одного из двух вариантов предоставления услуги, ненужное поле становится заблокированным. В случае ввода суммы денег, группа «К оплате» изменит название на «К выдаче»; вместо суммы следует выводить количество литров, соответственно изменяются единицы измерения с «грн..» на «л»..      
Вторая группа Мини-кафе.      
Для удобства, все возможные товары выведены сразу в данной части. Для каждого продукта предусмотрены CheckBox с названием товара, рядом выводится цена (неактивный TextBox). При получении заказа для возможности ввода количества заказанных единиц товара, следует поставить «галочку» в CheckBox напротив соответствующего товара.      
Последняя – «К оплате».      
Содержит кнопку, которая отвечает за осуществление вычисления и вывода сумм в соответствующих полях. После того, как выведена сумма, через (например) 10 секунд должен появиться запрос на очистку формы, то есть при появлении следующего клиент: да – все поля принимают значения по умолчанию, нет – неизменное состояние остаётся ещё на 10 секунд. При выходе из программы (закончился рабочий день) должно появиться окно с сообщением, какова общая сумма выручки за данный день. Или эту сумму можно сразу выводить в самой форме и изменять после каждого осуществления расчёта с клиентом.      
Кроме этого, придайте форме эстетический вид (цвета, шрифты, рисунки …). При обоснованной необходимости и интересном решении функциональности программы разрешается вносить изменения во внешний вид формы или набор элементов.

## Homework 16

### Тема: "Полосы прокрутки, индикаторы, локализация, сворачивание в системный трей"

Задание. Добавьте к предыдущей программе (автозаправка) всплывающие подсказки, а также строку состояния.      
В строке состояния добавьте элемент StatusLabel. На срабатывание таймера определите переключение StatusLabel в строке состояния для попеременного отображения времени и даты.      
В строке состояния в DropDownButton разместите текущий день недели.      
Создайте дополнительное меню с настройками, в котором предусмотрите возможность изменения цвета формы программы с использованием элементов TrackBar, как в примере выше. Используйте Panel для «выезжающего» окна.      
Предусмотрите возможность сворачивания окна приложения в системный трей и разворачивание из него.

## Homework 17

### Тема: "Создание дополнительных форм"

Задание 1. Разработайте программу, которая позволяет пользователю осуществлять поиск файлов по заданному критерию. Приложение состоит из двух форм – главное окно и окно поиска. Пользователь может открыть сколько угодно окон для поиска. Окно поиска запускается немодально. В окне поиска пользователь выбирает папку, в которой будет идти поиск и вводит маску поиска, например «*.doc». Найденные файлы отображаются в списке.

Задание 2. Фирма продаёт составляющие компьютера. Первая форма отвечает за учёт продаж, вторая за добавление и редактирование составляющих.      
Первая форма: Список, выпадающий список, текстовое поле, кнопка вызова второй формы. В выпадающем списке появляются наименования всех товаров, которые в наличие в магазине. Пользователь выбирает товар, в текстовом окне, которое нельзя редактировать, появляется цена. Пользователь нажимает «добавить» и товар добавляется в список продаж. Также должно быть окошко, которое выводит общую стоимость.  
Вторая форма: Информация о комплектующих (наименование, характеристика, описание и цена) вводится в текстовые поля; в список добавляется текстовая строка, содержащая информацию о товаре, кроме цены, цена в списке не видна, но содержится; также комплектующие можно редактировать.

Задание 3. Разработайте приложение, которое состоит из двух форм. Первая форма содержит TextBox доступный только для чтения и две кнопки «загрузить файл» и «редактировать». Кнопка «редактировать» изначально неактивна. При нажатии на первую кнопку, открывается диалог и пользователю предлагают выбрать текстовый файл. Выбранный файл загружается в TextBox и кнопка «редактировать» становится активной. При нажатии на вторую кнопку открывается вторая форма (не модально), которая содержит TextBox доступный для редактирования и две кнопки «Сохранить» и «Отменить». При нажатии на первую кнопку изменения отображаются в TextBox первой формы.

## Homework 18

### Тема: "Использование расширенного текстового поля, дерева и списка"

Задание 1. Создайте редактор на базе RichTextBox и добавьте в него возможность выбора из каталога и просмотра содержимого файла перетаскиванием файла на поле редактора.

Задание 2. Создать приложение отображающее информацию о файлах и директориях с использованием элементов управления ListView и TreeView: отображение файлов и папок всех логических дисков с помощью TreeView, при выборе файла или папки в ListView отображаются все свойства (дата создания, размер, тип, количество файлов для папки, атрибуты и т.д.).

## Homework 19

### Тема: "Использование возможностей GDI+"

Задание 1. Создайте приложение, которое будет рисовать шахматную доску и шахматные фигуры на клиентской области формы. Для каждой фигуры должно отображаться контекстное меню.

Задание 2. Создайте приложение, с помощью которого можно рисовать различные геометрические формы на клиентской области. Приложение должно иметь в вверху панель инструментов с кнопками, которые позволяли заходить в настройки геометрического примитива и рисовать их. Нарисованные примитивы должны отображаться на клиентской области формы. Так же добавьте возможность сохранения композиции на жёсткий диск в любом формате.

Задание 3. Разработать построитель математических графиков функций.

Задание 4. Разработать приложение, создающее диаграммы.

Задание 5. Создайте приложение Windows Forms, которое будет рисовать график на клиентской области формы. Этот график должен отображать колебания курса доллара за последний год. Колебания курса определите сами. График должен иметь две шкалы.

Задание 6. Используя GDI++, разработайте логотип вымышленной компании. Данный логотип будет динамически загружаться в приложение. Текст компании должен иметь окантовку.

Задание 7. Разработайте приложение Windows Forms, которое будет отображать часы на клиентской области. Часы должны иметь стрелки: часы, минуты, секунды.

Задание 8. Разработайте приложение Windows Forms «лабиринт». Обязательные требования: он должен быть проходимым и должен иметь 2 выхода.

#### Лабораторные работы

## LaboratoryWork 01

### Тема: "Введение в платформу Microsoft.NET. Основы языка программирования C#"

Задание 1. Выведите на экран цитату Бьярна Страуструпа: It's easy to win forgiveness for being wrong; being right is what gets you into real trouble.    
Пример вывода:    
It's easy to win forgiveness for being wrong;    
being right is what gets you into real trouble.    
Bjarne Stroustrup

Задание 2. Пользователь вводит с клавиатуры пять чисел. Необходимо найти сумму чисел, максимум и минимум из пяти чисел, произведение чисел. Результат вычислений вывести на экран.

Задание 3. Пользователь с клавиатуры вводит шестизначное число. Необходимо перевернуть число и отобразить результат. Например, если введено 341256, результат 652143.

Задание 4. Пользователь вводит с клавиатуры границы числового диапазона. Требуется показать все числа Фибоначчи из этого диапазона. Числа Фибоначчи – элементы числовой последовательности, в которой первые два числа равны 0 и 1, а каждое последующее число равно сумме двух предыдущих чисел. Например, если указан диапазон 0–20, результат будет: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13.

Задание 5. Даны целые положительные числа A и B (A < B). Вывести все целые числа от A до B включительно; каждое число должно выводиться на новой строке; при этом каждое число должно выводиться количество раз, равное его значению. Например: если А = 3, а В = 7, то программа должна сформировать в консоли следующий вывод:    
3 3 3    
4 4 4 4    
5 5 5 5 5    
6 6 6 6 6 6    
7 7 7 7 7 7 7.

Задание 6. Пользователь с клавиатуры вводит длину линии, символ заполнитель, направление линии (горизонтальная, вертикальная). Программа отображает линию по заданным параметрам. Например: +++++.      
Параметры линии: горизонтальная линия, длина равна пяти, символ заполнитель +.

## LaboratoryWork 02

### Тема: "Основы разработки приложений с использованием Windows Forms"

Задание. Элемент Button. «Убегающие» кнопки.      
Расположите на форме две кнопки Button и надпись Label, разместите их по-своему усмотрению. Для первой кнопки задайте текст «Да», для второй – «Нет». Для элемента Label свойство текст установите в «Вы довольны своей зарплатой?».

## LaboratoryWork 03

### Тема: "Основные элементы управления: Label, Button, MonthCalendar, DateTimePicker"

Задание Элемент управления DateTimePicker.      
Условие следующей нашей задачи состоит том, чтобы, например, при заказе железнодорожных билетов или при регистрации в качестве отдыхающего в санатории (ситуаций может быть много) при щелчке на соответствующем элементе управления появлялся бы календарь, из которого можно было бы выбрать необходимую дату. Это может быть дата отправления поезда, или дата окончания отдыха в санатории, или другие ситуации, связанные с выбором нужной даты.      
Для решения этой задачи используйте элемент DateTimePicker, который непосредственно выполняет функцию выбора даты. Если щёлкнуть на стрелке элемента DateTimePicker, то раскроется календарь для выбора даты (см. рисунок). Также необходимо, чтобы календарь элемента DateTimePicker раскрывался при нажатии кнопки Button. В итоге выбранная дата должна отображаться в текстовой метке Label.

## LaboratoryWork 04

### Тема: "Основные элементы управления: Label, Button, MonthCalendar, DateTimePicker"

Задание 1. Создание непрямоугольной формы Windows. В этом упражнении вы создадите треугольную форму Windows.

• Откройте Visual Studio и создайте новый проект Windows Forms;      
• В окне Properties задайте свойству FormBorderStyle значение None, а свойству BackColor значение Red;      
• Перетащите кнопку из Toolbox в левый верхний угол формы. Задайте свойству Text кнопки значение Close Form;      
• Дважды щёлкните кнопку Close Form и добавьте в обработчик события код для закрытия формы;      
• В конструкторе дважды щёлкните форму, чтобы открыть обработчик события Forml Load. Добавьте в этот метод следующий код (он задаёт области формы треугольную форму указанием многоугольника с тремя углами):      
System.Drawing.Drawing2D.GraphicsPath myPath = new System.Drawing.Drawing2D.GraphicsPath();      
myPath.AddPolygon(new Point[] { new Point(0, 0), new Point(0, Height), new Point(Width, 0) });      
Region myRegion = new Region(myPath);      
Region = myRegion;

Задание 2. Создание наследуемой формы. Если у вас имеется уже готовая форма, которую вы собираетесь использовать в нескольких приложениях, удобно создать наследуемую (производную) форму.      
1. Откройте проект из предыдущего упражнения. Базовой формой для создания производной будет треугольная форма.      
2. Для кнопки Close задайте свойство Modifiers как protected.      
3. Добавьте производную форму: меню Project (Проект) /Add Windows Form… (Добавить форму Windows), в окне Categories (Категории) укажите Windows Form, в окне Templates (Шаблоны) выберите Inherited Form (Наследуемая форма).      
4. В окне Add New Item в поле Name укажите название формы: nForm.cs и нажмите Add для добавления формы.      
5. В появившемся окне Inheritance Picker, в котором отображаются все формы текущего проекта, выберите базовую форму Form1 и нажмите ОК.      
6. Постройте проект.      
7. Откройте форму nForm в режиме конструктора. Проверьте, что она имеет треугольную форму и свойства базовой формы и элемента управления наследованы.      
8. Настройте свойства производной формы:      
• для кнопки: свойство Text-«Hello!!!», свойство BackColor- Brown;      
• для формы: свойство BackColor - Blue.      
9. Задайте производную форму в качестве стартовой, указав в функции Main следующий код:      
Application. Run (now nForm());      
10. Постройте и запустите приложение. Должна открыться производная форма со своими свойствами. Проверьте, наследуется ли закрытие формы кнопкой.

## LaboratoryWork 05

### Тема: "Элементы ComboBox, ListBox и CheckBox"

Задание 1      
Программа должна иметь возможность ввода информации о работнике (фамилия, зарплата, должность, город, улица, дом) и записывать введённые данные в текстовый файл. Список работников выводить в элемент ListBox.      
Для ускорения ввода полей «должность», «город», «улица» использовать элемент ComboBox. При отсутствии требуемого значения в списке окна ComboBox предусмотреть возможность ввода нового значения. Добавить обработку ошибок ввода (пустая строка и недопустимый числовой формат при вводе зарплаты).

Задание 2      
Создайте новое приложение и поместите на форму компоненты PogressBar и кнопку. На событие click запустите цикл, который выполняется от 0 до 100. Чтобы цикл работал не очень быстро, добавьте в него строку с вызовом статичного метода sleep() класса Thread, которая создаст задержку на переданное в качестве параметра значение в миллисекундах.

Задание 3      
Кнопка CheckBox (Флажок) также находится на панели элементов управления Toolbox. Флажок может быть либо установлен (содержит «галочку»), либо сброшен (пустой).      
Напишите программу, которая управляет стилем шрифта текста, выведенного на метку Label. Управлять стилем будем посредством флажка CheckBox.

Задание 4      
Вкладки программируют для организации управления и оптимального использования экранного пространства. Выразительным примером применения вкладок является диалоговое окно Свойства обозревателя Internet Explorer. То есть, если требуется отобразить большое количество управляемой информации, весьма уместно обратить внимание на вкладки TabControl.      
Поставим задачу написать программу, позволяющую выбрать текст из двух вариантов, задать цвет и размер шрифта этого текста на трех вкладках TabControl с использованием переключателей RadioButton. Фрагмент работы программы приведён на рисунке.      
Программируя поставленную задачу, перетащим в форму мышью элемент управления TabControl. Как можно видеть, по умолчанию предусмотрены две вкладки, а по условию задачи нам нужны три. Добавьте третью вкладку можно в конструкторе формы, а можно и программно. Для добавления через конструктор в свойствах (окно Properties) элемента управления TabControl выбираем свойство TabPages и в результате попадаем в диалоговое окно TabPage Collection Edit, где добавляем (кнопка Add) третью вкладку (первые две присутствуют по умолчанию). Эти вкладки нумеруются от нуля. т. с. третья вкладка определяется как TabPages(2). Название каждой вкладки будем указывать в программном коде.      
Дальнейшие установки очевидны и не требуют дополнительных комментариев. Заметим, что каждая пара переключателей, расположенных на каком-либо элементе управления (в данном случае на различных вкладках), «отрицают» друг друга, т. с. если пользователь выбрал один переключатель, то другой переходит в противоположное состояние. Отслеживать изменения состояния переключателей удобно с помощью обработки событий переключателей CheckChanged. Чтобы получить пустой обработчик этого события в конструкторе формы, следует двойным щелчком щёлкнуть на соответствующем переключателе и таким образом запрограммировать изменения состояния переключателей.

## LaboratoryWork 06

### Тема: "Меню"

Задание      
▪ Создайте Windows Forms приложение      
▪ Добавьте на него текстовое поле с именем TopLevelMenu      
▪ Добавьте текстовое поле с именем SubItem      
▪ Добавьте кнопку «Добавить пункт меню»      
▪ Добавьте кнопку «Добавить подменю»      
▪ При нажатии на кнопку «Добавить пункт меню» должен добавляться пункт меню верхнего уровня, с именем указанным в поле TopLevelMenu      
▪ При нажатии на кнопку «Добавить подменю» в текущее меню должен добавляться подпункт меню с именем указанным в поле SubItem      

## LaboratoryWork 07

### Тема: "Стандартные диалоги. Создание дополнительных форм"

Задание      
▪ Создайте Windows Forms приложение      
▪ Добавьте на форму текстовое поле      
▪ Добавьте дополнительную форму      
▪ Добавьте кнопку Load      
▪ Добавьте обработчик нажатия кнопки      
▪ Добавьте кнопку Save      
▪ Добавьте обработчик нажатия кнопки      
▪ При загрузке приложения должны отображаться сразу 2 формы, – основная, и дополнительная      
▪ При наборе текста в основной форме, в дополнительной форме, синхронно, должна отображаться информация в двоичном виде      
▪ При нажатии на кнопку Load должен отображаться OpenFileDialog, и при открытии файла - информация из файла должна подгружаться в текстовое поле      
▪ При нажатии на кнопку Save должен отображаться SaveFileDialog, с помощью которого нужно сохранить данные в соответствующий файл

#### Решения тестов C#

## Тесты

1. Test 01 "Основы C#"    
2. Test 02 "Перегрузка операторов, обработка исключений"
3. Test 03 "Интерфейсы"
4. Test 04 "Делегаты"
5. Test 05 "Сборщик мусора"
6. Test 06 "Контрольный"

#### Работа на уроках

## Workinclass 01

### Тема: "Массивы и строки"

Задание 1. Объявить одномерный массив с именем A и с именем B. Заполнить массивы А и В случайными числами с помощью циклов. Вывести на экран значения массивов. Найти в массиве B минимальный/максимальный элемент, общую сумму всех элементов, общее произведение всех элементов, найти общие элементы в обоих массивах.

Задание 2. Даны 2 массива размерности M и N соответственно. Необходимо переписать в третий массив общие элементы первых двух массивов без повторений.

Задание 3. Пользователь вводит строку. Проверить, является ли эта строка палиндромом. Палиндромом называется строка, которая одинаково читается слева направо и справа налево.

Задание 4. Подсчитать количество слов во введённом предложении.

## Workinclass 02

### Тема: "Перегрузка операторов"

Задание. Реализовать класс для хранения комплексного числа. Выполнить в нём перегрузку всех необходимых операторов.

## Workinclass 03

### Тема: "Пространства имён"

Задание. Написать приложение, имитирующее работу банкомата. Реализовать классы Banc, Client, Account в различных пространствах имён (общее пространство имён «Bankomat»). Изначально клиенту нужно открыть счёт в банке, получить номер счёта, получить свой пароль, положить сумму на счёт.    
1. Приложение предлагает ввести пароль предполагаемой кредитной карточки, даётся 3 попытки на правильный ввод пароля. Если попытки исчерпаны, приложение выдаёт соответствующее сообщение и завершается.    
2. При успешном вводе пароля выводится меню. Пользователь может выбрать одно из нескольких действий:    
• вывод баланса на экран;    
• пополнение счёта;    
• снять деньги со счёта;    
• выход.    
3. Если пользователь выбирает вывод баланса на экран, приложение отображает состояние предполагаемого счёта, после чего предлагает либо вернуться в меню, либо совершить выход.    
4. Если пользователь выбирает пополнение счёта, программа запрашивает сумму для пополнения и выполняет операцию, сопровождая её выводом соответствующего комментария. Затем следует предложение вернуться в меню или выполнить выход.    
5. Если пользователь выбирает снять деньги со счёта, программа запрашивает сумму. Если сумма превышает сумму счёта пользователя, программа выдаёт сообщение и переводит пользователя в меню. Иначе отображает сообщение о том, что сумма снята со счёта и уменьшает сумму счёта на указанную величину.

## Workinclass 04

### Тема: "Наследование"

Задание. Разработать приложение «Резервная копия».    
Цель: произвести расчёт необходимого количества внешних носителей информации при переносе за один раз важной информации (565 Гб, файлы по 780 Мб) с рабочего компьютера на домашний компьютер и затрачиваемое на данный процесс время. Вы имеете в распоряжении следующие типы носителей информации:    
• Flash-память,    
• DVD-диск,    
• съёмный HDD.    
Каждый носитель информации является объектом соответствующего класса:    
• Flash-память – класс «Flash»;    
• класс DVD-диск – класс «DVD»;    
• класс съёмный HDD – класс «HDD».    
Все три класса являются производными от абстрактного класса «Носитель информации» – класс «Storage».    
Базовый класс («Storage») содержит следующие закрытые поля:    
• наименование носителя;    
• модель.    
Класс обладает всеми необходимыми свойствами для доступа к полям, а также абстрактными методами:    
• получение объёма памяти;    
• копирование данных (файлов/папок) на устройство,    
• получение информации о свободном объёме памяти на устройстве;    
• получение общей/полной информации об устройстве.    
Кроме того, каждый из производных классов дополняется следующими полями:    
• класс Flash-память: скорость USB 3.0, объем памяти;    
• класс DVD-диск: скорость чтения / записи, тип (односторонний (4.7 Гб) /двусторонний (9 Гб));    
• класс съёмный HDD: скорость USB 2.0, количество разделов, объем разделов.    
Работа с объектами соответствующих классов производится через ссылки на базовый класс («Storage»), которые хранятся в массиве.    
Приложение должно предоставлять следующие возможности:    
• расчёт общего количества памяти всех устройств;    
• копирование информации на устройства;    
• расчёт времени необходимого для копирования;    
• расчёт необходимого количества носителей информации представленных типов для переноса информации.

## Workinclass 05

### Тема: "Полиморфизм"

Задание 1 Создайте класс Human, который будет содержать информацию о человеке. С помощью механизма наследования, реализуйте класс Builder (содержит информацию о строителе), класс Sailor (содержит информацию о моряке), класс Pilot (содержит информацию о лётчике). Каждый из классов должен содержать необходимые для работы методы.

Задание 2 Создайте класс Passport (паспорт), который будет содержать паспортную информацию о гражданине заданной страны. С помощью механизма наследования, реализуйте класс ForeignPassport (загранпаспорт) производный от Passport. Напомним, что заграничный паспорт содержит помимо паспортных данных, также данные о визах, номер заграничного паспорта. Каждый из классов должен содержать необходимые методы.

Задание 3 Создать базовый класс «Животное» и производные классы «Тигр», «Крокодил», «Кенгуру». С помощью конструктора установить имя каждого животного и его характеристики. Создайте для каждого класса необходимые методы и поля.

## Workinclass 06

### Тема: "Перегрузка операторов"

Задание. Создайте класс «Кредитная карточка». Вам необходимо хранить информацию о номере карты, ФИО владельца, CVC, дата завершения работы карты и т.д. Предусмотреть механизмы для инициализации полей класса. Добавьте к уже созданному классу информацию о сумме денег на карте. Выполните перегрузку + (для увеличения суммы денег на указанную величину), - (для уменьшения суммы денег на указанную величину), == (проверка на равенство СМС кода), < и > (проверка на меньше или больше суммы денег), != и Equals. Используйте механизм свойств для полей класса.

## Workinclass 07

### Тема: "Коллекции Generic"

Задание. Программа «Статистика»    
Подсчитать, сколько раз каждое слово встречается в заданном тексте. Результат записать в коллекцию Dictionary<TKey, TValue>. Текс использовать из приложения 1. Вывести статистику по тексту в виде таблицы.    
Приложение 1. Вот дом, Который построил Джек. А это пшеница, Которая в темном чулане хранится В доме, Который построил Джек. А это веселая птица-синица, Которая часто ворует пшеницу, Которая в темном чулане хранится В доме, Который построил Джек.    
Вывести статистику по тексту в виде таблицы:    
............Слово:.........Кол-во:    
1..........Вот...................1    
2..........дом..................1    
3..........Который........3    
4...    
Всего слов: 45 из них уникальных: 20

## Workinclass 08

### Тема: "Делегаты"

Задание. Создадим проект консольного приложения С#, название SharpWasher.    
Разработайте следующие классы: автомобиль Саг, гараж Garage, мойка Washer. Гараж – это коллекция автомобилей. Мойка – независимое предприятие, которое может только мыть автомобиль методом Wash.    
Делегируйте помывку всех автомобилей этому предприятию.

## Workinclass 09

### Тема: "Взаимодействие с файловой системой"

Задание. Чтение и запись в файл      
Написать приложение, позволяющее:      
• создать новый файл с именем «Dayl7.txt». В случае наличия файла с таким именем – вывести сообщение;      
• открыть и прочесть файл с именем «Dayl7.txt». В случае отсутствия – вывести сообщение об отсутствии;      
• записать форматированную информацию в файл;      
Структура записываемой информации:      
Исходные данные: двумерный массив дробных чисел; двумерный массив целых чисел.      
– фамилия, имя, отчество, дата рождения;      
– с новой строки количество строк и столбцов массива дробных чисел;      
– с новой строки значения элементов двумерного массива дробных чисел (каждая строка массива в новой строке файла);      
– с новой строки количество строк и столбцов массива целых чисел;      
– с новой строки двумерный массив целых чисел, записанных в одну строку;      
– с новой строки текущая дата.      
• прочесть информацию из файла и преобразовать её в соответствии с исходной структурой.      
Реализовать простейшее меню.
